# Документация набора данных: Классификация изображений фруктов и овощей

## Общая информация

Этот набор данных содержит изображения различных фруктов и овощей, предназначенных для задач классификации с использованием методов машинного обучения. Набор данных был собран из разных источников и включает следующие наборы данных: vegetables, fruits360 и tasty_fruits.

## Датасеты

### Датасет 1: Овощи и плоды (vegetables)

Набор данных включает следующие классы:

- **Бутылочный горох (Bottle Gourd)**
- **Папайя (Papaya)**
- **Редис (Radish)**
- **Цветная капуста (Cauliflower)**
- **Горькая тыква (Bitter Gourd)**
- **Морковь (Carrot)**
- **Тыква (Pumpkin)**
- **Капуста (Cabbage)**
- **Баклажан (Brinjal)**
- **Сладкий перец (Capsicum)**
- **Помидор (Tomato)**
- **Огурец (Cucumber)**
- **Картофель (Potato)**
- **Брокколи (Broccoli)**
- **Боб (Bean)**

Каждый класс содержит **1400 изображений**.

*Размер изображений*: ширина - 224 px, высота - от 187 px до 224 px (средняя высота ~ 224 px).

Вы можете загрузить набор данных по следующей ссылке: [Скачать набор данных 1](https://www.kaggle.com/datasets/misrakahmed/vegetable-image-dataset)

### Датасет 2: Фрукты, ягоды и овощи (fruits360)

Набор данных включает следующие классы:

- **Слива (Plum)** - 900 изображений
- **Вишня (Cherry)** - 738 изображений
- **Инжир (Fig)** - 738 изображений
- **Айва (Quince)** - 711 изображений
- **Мини-ананас (Pineapple Mini)** - 702 изображения
- **Груша (Pear)** - 696 изображений
- **Красный перец (Pepper Red)** - 666 изображений
- **Лесной орех (Nut Forest)** - 654 изображения
- **Белый картофель (Potato White)** - 672 изображения
- **Маракуйя (Passion Fruit)** - 492 изображения
- **Помидор (Tomato)** - 492 изображения
- **Вишня помидорная (Tomato Cherry Red)** - 490 изображений
- **Яблоко сорта Грени Смит (Apple Granny Smith)** - 490 изображений
- **Карамбола (Carambula)** - 490 изображений
- **Тамарилло (Tamarillo)** - 490 изображений
- **Имбирь (Ginger Root)** - 492 изображения
- **Лимон (Lemon)** - 492 изображения
- **Дыня (Cantaloupe)** - 492 изображения
- **Тангело (Tangelo)** - 492 изображения
- **Лимон сорта Мейер (Lemon Meyer)** - 479 изображений
- **Груша с камнями (Pear Stone)** - 481 изображений
- **Оранжевый перец (Pepper Orange)** - 480 изображений
- **Нектарин (Nectarine)** - 492 изображения
- **Хурма (Persimmon)** - 450 изображений
- **Яблоко красно-желтое (Apple Red Yellow)** - 456 изображений
- **Спелый огурец (Cucumber Ripe)** - 490 изображений
- **Финик (Dates)** - 450 изображений
- **Кокос (Cocos)** - 490 изображений
- **Кукуруза (Corn)** - 492 изображения
- **Черника (Huckleberry)** - 490 изображений
- **Мандарины (Mandarine)** - 490 изображений
- **Яблоко сорта Pink Lady (Apple Pink Lady)** - 490 изображений
- **Орешек (Chestnut)** - 491 изображений
- **Дыня Piel de Sapo (Melon Piel de Sapo)** - 468 изображений
- **Яблоко сорта Golden (Apple Golden)** - 490 изображений
- **Авокадо спелый (Avocado ripe)** - 490 изображений
- **Фиолетовый баклажан (Eggplant long)** - 297 изображений
- **Помидор марун (Tomato Maroon)** - 240 изображений
- **Помидор (Tomato)** - 489 изображений
- **Красный картофель, вымытый (Potato Red Washed)** - 490 изображений
- **Желтый перец (Pepper Yellow)** - 240 изображений
- **Банан (Banana)** - 240 изображений
- **Банан сорта Lady Finger (Banana Lady Finger)** - 240 изображений
- **Физалис (Physalis)** - 240 изображений
- **Грецкий орех (Walnut)** - 240 изображений
- **Вишня воск черная (Cherry Wax Black)** - 240 изображений
- **Кольраби (Kohlrabi)** - 240 изображений
- **Виноград белый (Grape White)** - 240 изображений
- **Лук белый (Onion White)** - 240 изображений
- **Помидор в форме сердца (Tomato Heart)** - 240 изображений
- **Груша сорта Kaiser (Pear Kaiser)** - 240 изображений
- **Морковь (Carrot)** - 240 изображений
- **Огурец (Cucumber)** - 240 изображений
- **Черника (Blueberry)** - 240 изображений
- **Вишня воск желтая (Cherry Wax Yellow)** - 240 изображений
- **Яблоко сорта Golden (Apple Golden)** - 240 изображений
- **Абрикос (Apricot)** - 240 изображений
- **Вишня (Cherry)** - 240 изображений
- **Красный картофель (Potato Red)** - 240 изображений
- **Красная смородина (Redcurrant)** - 240 изображений
- **Красный лук (Onion Red)** - 240 изображений
- **Гуава (Guava)** - 240 изображений
- **Орех пекан (Nut Pecan)** - 240 изображений
- **Яблоко сорта Braeburn (Apple Braeburn)** - 240 изображений
- **Плоский персик (Peach Flat)** - 240 изображений
- **Яблоко Красное (Apple Red)** - 240 изображений
- **Сладкий картофель (Potato Sweet)** - 240 изображений
- **Лист кукурузы (Corn Husk)** - 240 изображений
- **Яблоко Crimson Snow (Apple Crimson Snow)** - 240 изображений
- **Грецкий виноград (Grape Blue)** - 240 изображений
- **Красная питахайя (Pitahaya Red)** - 240 изображений
- **Фундук (Hazelnut)** - 240 изображений
- **Слива (Plum)** - 240 изображений
- **Желтый помидор (Tomato Yellow)** - 240 изображений
- **Клубника (Strawberry Wedge)** - 240 изображений
- **Незрелый помидор (Tomato not Ripened)** - 240 изображений
- **Гранат (Pomegranate)** - 240 изображений
- **Вишня Rainier (Cherry Rainier)** - 240 изображений
- **Салак (Salak)** - 240 изображений
- **Груша Уильямс (Pear Williams)** - 240 изображений
- **Вишня воск красная (Cherry Wax Red)** - 240 изображений
- **Клементина (Clementine)** - 240 изображений
- **Физалис с шелухой (Physalis with Husk)** - 240 изображений
- **Яблоко Красное (Apple Red)** - 240 изображений
- **Виноград белый (Grape White)** - 240 изображений
- **Груша сорта Forelle (Pear Forelle)** - 240 изображений
- **Спелый огурец (Cucumber Ripe)** - 240 изображений
- **Зеленый перец (Pepper Green)** - 240 изображений
- **Помидор (Tomato)** - 240 изображений
- **Розовый виноград (Grape Pink)** - 240 изображений
- **Киви (Kiwi)** - 240 изображений
- **Цветная капуста (Cauliflower)** - 240 изображений
- **Персик (Peach)** - 240 изображений
- **Личи (Lychee)** - 240 изображений
- **Малина (Raspberry)** - 240 изображений
- **Арбуз (Watermelon)** - 240 изображений
- **Кумкват (Kumquats)** - 240 изображений
- **Яблоко Красное Вкусное (Apple Red Delicious)** - 240 изображений
- **Яблоко (Apple)** - 240 изображений
- **Груша (Pear)** - 240 изображений
- **Авокадо (Avocado)** - 240 изображений
- **Папайя (Papaya)** - 240 изображений
- **Персик (Peach)** - 240 изображений
- **Рамбутин (Rambutan)** - 240 изображений
- **Красный лук, очищенный (Onion Red Peeled)** - 240 изображений
- **Цукини (Zucchini)** - 240 изображений
- **Каки (Kaki)** - 240 изображений
- **Огурец (Cucumber)** - 240 изображений
- **Понк рябины (Pomelo Sweetie)** - 240 изображений
- **Мангостин (Mangostan)** - 240 изображений
- **Кактус (Cactus fruit)** - 240 изображений
- **Клубника (Strawberry)** - 240 изображений
- **Яблоко hit (Apple hit)** - 240 изображений
- **Гранадилла (Granadilla)** - 240 изображений
- **Анановый плод (Pineapple)** - 240 изображений
- **Груша чудовищная (Pear Monster)** - 240 изображений
- **Темный цукини (Zucchini dark)** - 240 изображений
- **Капуста белая (Cabbage white)** - 240 изображений
- **Виноград белый (Grape White)** - 240 изображений
- **Шелковица (Mulberry)** - 240 изображений
- **Красный банан (Banana Red)** - 240 изображений
- **Красный манго (Mango Red)** - 240 изображений
- **Розовый грейпфрут (Grapefruit Pink)** - 240 изображений
- **Слива (Plum)** - 240 изображений
- **Манго (Mango)** - 240 изображений
- **Свекла (Beetroot)** - 240 изображений

*Размер изображений*: ширина - 100 px, высота - 100 px.

Вы можете загрузить набор данных по следующей ссылке: [Скачать набор данных 2](https://www.kaggle.com/datasets/moltean/fruits)

### Датасет 3: Фрукты (tasty_fruits)

Набор данных включает следующие классы:

- **Яблоко (apple)** - 230 изображений
- **Авокадо (avocado)** - 230 изображений
- **Банан (banana)** - 230 изображений
- **Вишня (cherry)** - 230 изображений
- **Киви (kiwi)** - 230 изображений
- **Манго (mango)** - 230 изображений
- **Апельсин (orange)** - 230 изображений
- **Ананас (pinenapple)** - 230 изображений
- **Клубника (strawberries)** - 230 изображений
- **Арбуз (watermelon)** - 230 изображений

*Размер изображений*:
- Средняя ширина: 253 px
- Средняя высота: 204 px
- Минимальная ширина: 139 px
- Минимальная высота: 111 px
- Максимальная ширина: 453 px
- Максимальная высота: 363 px

Вы можете загрузить набор данных по следующей ссылке: [Скачать набор данных 3](https://drive.google.com/file/d/1c5oqLhDaKxxZMC5LiC1sYY6I8QvwdEb6/view)

# Объединенный из трех датасетов набор данных представляет из себя следующую структуру:

## Классы

### Фрукты

- **Слива (Plum)**
- **Ананас (Pineapple)**
- **Клубника (Strawberry)**
- **Яблоко (Apple)**
- **Киви (Kiwi)**
- **Груша (Pear)**
- **Персик (Peach)**
- **Арбуз (Watermelon)**
- **Папайя (Papaya)**
- **Апельсин (Orange)**
- **Виноград (Grape)**
- **Банан (Banana)**
- **Вишня (Cherry)**
- **Манго (Mango)**
- **Авокадо (Avocado)**
- **Лукошко клубники (Strawberries)**

Каждый класс содержит **1400 изображений**.

## Овощи

- **Помидор (Tomato)**
- **Бутылочный горох (Bottle Gourd)**
- **Редис (Radish)**
- **Цветная капуста (Cauliflower)**
- **Горькая тыква (Bitter Gourd)**
- **Морковь (Carrot)**
- **Тыква (Pumpkin)**
- **Капуста (Cabbage)**
- **Баклажан (Brinjal)**
- **Перец (Pepper)**
- **Лук (Onion)**
- **Сладкий перец (Capsicum)**
- **Огурец (Cucumber)**
- **Картофель (Potato)**
- **Брокколи (Broccoli)**
- **Боб (Bean)**
- **Орех (Nut)**

Каждый также содержит **1400 изображений**.


## Формат изображений

- Формат изображений: **JPEG (.jpg)**
- Средние размеры изображений:
  - **Ширина**: 180 пикселей
  - **Высота**: 171 пиксель
- Минимальные размеры:
  - **Ширина**: 100 пикселей
  - **Высота**: 100 пикселей
  - Примерно 25% набора данных имеет изображения этого размера.
- Максимальные размеры:
  - **Ширина**: 453 пикселя
  - **Высота**: 363 пикселя
- Половина изображений имеет размеры до:
  - **Ширина**: 224 пикселя
  - **Высота**: 194 пикселя
- Три четверти изображений имеют размеры по ширине и высоте до 224 пикселей.

## Скачать

Вы можете загрузить набор данных по следующей ссылке [Скачать объединенный набор данных](https://drive.google.com/file/d/1EbvcZbzVXSmB2N1SZYNeUfUuXb8wp3-k/view)
